# 名词解释

| 名词       | 解释                        |
| -------- | ------------------------- |
| MSISDN   | 手机号，对外呼叫、发短信的号码           |
| **IMSI** | 国际移动用户识别码，网络侧认证 SIM 卡身份   |
| ICCID    | SIM 卡集成电路卡识别码，SIM 实体卡片序列号 |

## 1 背景

公司内机动车以及自动驾驶机器人数量较多，且随着智能网联化的发展，大多都配备了相关的网联终端，比如机动车的 DTU、视频盒子，自动驾驶机器人的 t-box、ADU 等。这些网联终端联网的实现途径大多是配备了专门的物联网卡（SIM 卡）。目前对于大量的 SIM 卡存在以下问题：

1. SIM 卡与车辆的关联关系未维护，不知道单车的流量消耗和成本
2. SIM 卡组成的共享流量池是否存在浪费现象，是否充分利用未知
基于以上问题，通过在车辆管理系统中，建立 SIM 卡管理模块，针对车辆中所涉及的 SIM 卡进行维护，并以此为基础，通过外部物联网卡供应商的平台实时拉取卡的流量消耗，从而形成关于单车的流量消费记录
**SIM 卡 → 终端 → 车辆**
## 2 功能需求描述
### 2.1 SIM 卡台账

SIM 卡台账定位于围绕 SIM 卡，支持查询 SIM 的基本信息、套餐、设备以及用量等信息

#### 2.1.1 列表页面

**查询条件：** IMSI、MSISDN、ICCID、运营商、卡状态、套餐、是否超套餐、VIN 码、车牌号、归属项目、硬件识别码

**页面操作按钮：**

- 导出：未勾选复选框时，默认导出查询条件下所有数据，需要二次确认；勾选复选框时，仅导出选中数据
**表格显示字段：**

复选框、IMSI、MSISDN、ICCID、运营商、套餐、当前周期流量使用情况、VIN 码、车牌号、归属项目、硬件类型、硬件识别码、操作列

**操作列支持操作：**

- 查看：点击后打开 SIM 卡详情
- 信息维护：点击后支持维护 SIM 卡信息
#### 2.1.2 SIM 详情

SIM 卡详情围绕卡的基本信息、功能信息、计费周期和用量统计展开

顶部显示一行概要信息，包括：

- IMSI 号
- 当月流量/总流量
- 卡状态
- VIN 码
- 归属项
**基本信息：**
- IMSI
- MSISDN
- ICCID
- 运营商
- 套餐
- 卡状态：正使用、停机、预销号、测试期、销号、沉默期、停机保号、未知、库存期
- 流量池代码
- SIM 卡类型
**计费周期：**
- 出库日期
- 激活日期
- 计费起始日期
- 计费结束日期
**终端信息：**
- VIN 码
- 车牌号
- 硬件类型
- 硬件识别码
- 归属项目
**用量统计：**
- 支持以列表和折线图切换的方式展示该卡的流量统计
- 支持日流量和月流量的切换
- 支持时间的筛选：日流量默认为近 30d，月流量默认为近 12 个月
- 支持查询数据的导出
> 以上数据后续可以通过调用物联卡平台已有接口获取相关信息
	- 物联卡信息
	- 批量查询单日用量信息
	- 物联卡用量日志批量查询
	- 物联卡月用量信息

**绑定记录：**

以表格的形式显示该 SIM 卡与车辆、硬件设备码的绑定关系，包含以下字段：

- VIN 码
- 车牌号
- 硬件识别码
- 硬件类型
- 修改时间
- 修改人
支持分页显示
#### 2.1.3 信息维护页面

支持维护 SIM 卡与车辆终端的信息，主要字段有：

-  VIN 码
- 车牌号（与 VIN 码是一一对应的）
- 硬件识别码：车辆选定后，根据车辆所关联的硬件识别码进行选取
### 2.2 SIM 卡流量明细

本页面主要围绕单张 SIM 的流量使用明细，支持查看、搜索特定卡片在某一时段的流量使用明细，支持日和月流量使用量的查看

#### 2.2.1 列表页面

左侧为 SIM 卡列表，右侧为具体 SIM 卡的流量明细

**SIM 卡列表**

**查询条件**为：IMSI、VIN 码、套餐、项目

考虑到 SIM 卡数量较多，支持按照分组的形式进行显示

- 分组条件为：运营商、套餐、项目，支持切换分组条件，默认按照套餐分组，选中其中 IMSI 排序最前的卡片
- 对于特定分组中，无对应分组信息的卡片，统一归为“无分组”
- 支持显示组内卡片数量统计
- 支持分组的展开和收起
- 支持选中单张 SIM 卡，右侧显示其 SIM 流量明细
- 当数量较多时，可采用懒加载方式

**SIM 卡流量明细**

默认以列表的形式显示，支持自定义流量时间范围，支持切换日流量和月流量，**列表字段**为：

- 复选框
- IMSI
- 运营商
- 套餐
- VIN 码
- 车牌号
- 归属项目
- 硬件类型
- 硬件识别码
- 日期：日流量默认为近 30d，月流量默认为近 12 个月
- 使用流量（GB）
列表页面支持分页显示
**页面操作按钮：**

- 导出：未勾选复选框时，默认导出查询条件下所有数据，需要二次确认；勾选复选框时，仅导出选中数据；导出字段同列表字段
### 2.3 车辆流量明细

本页面主要围绕单张 SIM 的流量使用明细，支持查看、搜索特定卡片在某一时段的流量使用明细，支持日和月流量使用量的查看

#### 2.3.1 列表页面

左侧为车辆列表，右侧为具体车辆所有的流量明细

车辆与 SIM 的关系为：一辆车的流量=关联的所有 SIM 卡的流量明细之和

**车辆列表**

**查询条件**为：VIN 码、车牌号

考虑到车辆数量较多，支持按照分组的形式进行显示

- 分组条件为项目、车型，支持切换分组条件，默认按照项目分组，选中其中 VIN 码排序最前的卡片
- 对于特定分组中，无对应分组信息的卡片，统一归为“无分组”
- 支持显示组内卡片数量统计
- 支持分组的展开和收起
- 支持选中单张 SIM 卡，右侧显示其 SIM 流量明细
- 当数量较多时，可采用懒加载方式

**车辆流量明细**

默认以列表的形式显示，支持自定义流量时间范围（日流量默认为近 30d，月流量默认为近 12 个月），支持切换日流量和月流量，**列表字段**为：

- 复选框
- VIN 码
- 车牌号
- 归属项目
- 卡 IMSI 号：如果有多个，支持显示多个
- 日期
- 使用流量（GB）
列表页面支持分页显示
**页面操作按钮：**

- 导出：未勾选复选框时，默认导出查询条件下所有数据，需要二次确认；勾选复选框时，仅导出选中数据；导出字段同列表字段
